母の手術

　七月。翔の母の手術の日。
　陸は——翔と一緒に病院にいた。

「南條。来なくてよかったのに」

「友達だろ。——行くに決まってる」

　凪も来ていた。「わたしも友達だから」と当然のように。

　三人で待合室に座った。翔は——緊張している。指が震えている。

「大丈夫だ、翔。手術は——腕のいい先生だって」

「分かってる。分かってるけど——」

「怖いんだろ」

「……ああ」

「怖くていい。——でも一人じゃない」

　翔が陸を見た。半年前なら——この男に弱みを見せることなど考えられなかった。優等生の南條に。

　だが今は——見せられる。怖いと言える。震えていると認められる。

　三時間の手術が終わった。

「成功です。弁の置換が無事に完了しました。術後の経過を見ますが——予後は良好と思われます」

　翔が——泣いた。待合室で。大の不良が。

　陸が翔の肩を叩いた。凪がハンカチを差し出した。

「よかったな、翔」

「ああ——よかった——」

　母が麻酔から覚めたとき。翔が部屋に入った。

「翔。——手術、終わったの？」

「終わった。成功だ。——母さん。もう大丈夫だから」

「ありがとう、翔。——あなたが全部やってくれて」

「全部じゃない。——友達が助けてくれた」

「友達？」

　翔が振り返った。廊下に陸と凪が立っている。

「こいつら。——南條陸と、白石凪。おれの友達」

　母が目を見開いた。

「翔に——友達が」

「いるよ。——変な友達だけど」

「変ってなんだよ」

　陸が笑って廊下から手を振った。

　母が泣いた。手術後の涙と、息子に友達ができた喜びの涙が混ざって。

「翔。——よかったわね。友達ができて」

「ああ。——母さんのおかげだ」

「わたしのおかげ？」

「母さんが病気じゃなかったら——おれはあいつらと出会わなかった。入れ替わらなかった」

「入れ替わ——？」

「何でもない。——とにかく。ありがとう、母さん。生きてくれて」

　病室に——夕日が差し込んでいた。七月の夕日。長い。

　翔は母の手を握った。温かい手。生きている手。

　外の廊下で。陸と凪が並んで座っていた。

「南條くん」

「何？」

「翔くんのこと。——最初に屋上でぶつかったとき、想像できた？ こうなること」

「できなかった。——あいつが泣く姿なんて。俺に弱みを見せる姿なんて」

「人は——変わるんだね。入れ替わらなくても」

「入れ替わったから変われたんだ。——あの落雷がなかったら、俺たちは一生すれ違ってた」

「カミナリ様に感謝だね」

「感謝するかよ。死にかけたんだぞ」

　二人は笑った。

　病院の廊下に笑い声が響いた。

　それは——青春の音だった。
