桜の下で

　寛永十年（一六三三年）。花は四十二歳。
　大坂落城から十八年が経っていた。

　花は——夫を持った。大坂の木綿問屋の主人。三十五歳のとき。子も生まれた。女の子。

　名前は——千代。

　かつての自分の名前を、娘につけた。

「お母ちゃん。千代って名前、どういう意味？」

「千の代。千年続くという意味よ。——長く、強く生きなさいという願い」

「お母ちゃんは——強い人？」

「強い人ではないわ。でも——生き延びた人。それだけ」

　娘の千代は七歳。——かつての自分が淀殿に引き取られた年齢と同じ。

　花は娘に——大坂城の話をした。寝物語として。

「むかし、むかし。大きなお城がありました。お城には——とても美しいお姫様がいました」

「お姫様？」

「ええ。淀殿という方です。——お花が好きで。桜が好きで。城の桜を毎年見るのが楽しみでした」

「それで？」

「お城は——燃えてしまいました。お姫様も——」

「死んじゃったの？」

「……ええ。でもね。お姫様は——最後に、侍女に言ったの。『生きなさい。わたくしの代わりに。花を見てちょうだい』って」

「侍女って？」

「お姫様のそばにいた女の人。——その人は、城を出て、生き延びて。毎年、桜の下でお姫様を思い出した」

「その人は——幸せだった？」

　花は——微笑んだ。

「幸せだったわ。——生きていて」

　春。桜が咲いている。大坂の桜。新しい城の桜。

　花は娘の手を引いて、桜の下を歩いた。花びらが舞っている。

　淀殿の桜ではない。新しい桜。だが——同じ花。

「お母ちゃん。桜、きれいやね」

「きれいね。——とても」

　花は空を見上げた。大坂の空。四百年——いや、十八年前と同じ空。

　淀殿が見上げた空。千代が見上げた空。そして花が見上げた空。

　同じ空の下で——花は散り、咲き、また散る。

　人も同じだ。散り、生まれ、また散る。

　だが——語り継がれる限り。記憶される限り。花は——永遠に咲いている。
