花として

　元和二年（一六一六年）。大坂落城から一年。
　花——かつての千代——は紀伊国の漁村で暮らしていた。

　漁師の手伝い。網を繕い、魚を捌き、干物を作る。侍女の優雅な手つきは——荒れた漁師の手になった。

　だが——生きている。

　朝起きて、海を見て、風を感じて、魚を食べて、夜に眠る。単純な暮らし。城の中の窮屈な礼儀作法とは正反対の——自由な暮らし。

「花さん。今日の魚、見事に捌いたなぁ」

「ありがとうございます。——慣れてきました」

　村人たちは花の素性を知らない。「戦で家族を亡くした女」としか。嘘ではない。城が家族だったのだから。

　春が来た。三月。

　桜が咲いた。

　紀伊の山桜。大坂城の桜とは——種類が違う。だが花は花だ。

　花は山に登った。一本の大きな桜の木を見つけた。海が見える丘の上。枝が風に揺れている。花びらが舞っている。

　木の根元に——穴を掘った。

　懐から簪を出した。金の桜。淀殿の形見。

「お館様。——約束を果たします」

　簪を穴に埋めた。土をかけた。手を合わせた。

「お館様。——花が散りました。大坂の花が。でも——ここに種を埋めます。淀殿の記憶を。大坂城の記憶を。——いつか。この桜の根に届いて。新しい花が咲きますように」

　風が吹いた。花びらが舞った。

　泣いた。一年ぶりに。大坂を想って。

　泣き終わった後——空を見上げた。

　青い空。白い雲。桜。海。

　美しい。

　生きていてよかった。

　その思いが——ようやく、体の奥から湧いてきた。
