再会

　元和四年（一六一八年）。大坂落城から三年。
　花は紀伊国から大坂に戻った。

　大坂は——変わっていた。徳川の手で再建が進んでいる。新しい城。新しい町割り。新しい人々。

　かつての大坂城は——跡形もなかった。石垣だけが残り、その上に徳川の城が築かれようとしている。

　花は城の跡地を歩いた。かつて天守閣があった場所。かつて淀殿の居室があった場所。かつて千代が毎朝掃除した廊下があった場所。

　何もない。更地。

　だが足の裏に——記憶がある。ここに畳があった。ここに襖があった。ここに——淀殿が座っていた。

「千代姉！」

　声がした。振り向くと——志乃が走ってきた。

　三年ぶり。志乃は——大人になっていた。丸い顔は少し細くなり、着物が上等になっている。

「志乃——」

「千代姉！ ——いや、花さんやったね。えへへ」

　二人は抱き合った。城跡の上で。

「元気やった？」

「元気よ。——志乃は？」

「うちも元気。お父ちゃんの味噌問屋、再建したん。——うち、嫁に行ったで」

「嫁に！」

「うん。味噌問屋のお得意さんの息子。——ええ人やねん。優しくて」

「よかった——」

「千代姉は？ 誰かおらんの？」

「……いない。——まだ」

「もう。二十七やで。早く見つけなあかんよ」

　笑い合った。三年前——城の中で泣いていた二人が。

「千代姉。ここ——城の跡やな」

「ああ。——何もなくなった」

「淀殿のこと——覚えてる？」

「覚えてる。一日も忘れたことはない」

「うちも。——怖かったけど。淀殿に『生きなさい』って言われたこと。千代姉が『死なせない』って言ってくれたこと。——全部覚えてる」

「覚えていてくれて——ありがとう」

「千代姉こそ。——生きていてくれて、ありがとう」

　城跡に風が吹いた。五月の風。三年前の五月——城が燃えた月。

　同じ風。でも——もう煙の匂いはしない。

　花は空を見上げた。

　大坂の空。広い。

　城はなくなった。だが空は——変わらない。淀殿が見上げた同じ空。

　花は——生きている。この空の下で。
