なんで目が青いの

　幼稚園の初日。
　金木犀の香る園庭。二十人の五歳児たちが走り回っている。砂場、ブランコ、滑り台。叫び声と笑い声。

　凛は園庭の端に立っていた。

　音が多すぎた。施設は静かだった。研究員の低い声と、機械の駆動音と、GENESISの合成音声。それが凛の知る「世界の音」だった。

　だが幼稚園は——騒がしい。子供たちの声は高く、不規則で、予測できない。凛のニューラルチップが環境音を分析しようとして——処理が追いつかない。人間の感情が込められた音声は、データとして分類しにくい。

「新しいお友達ですよー。水瀬凛ちゃんです。仲良くしてあげてね」

　先生に前に出されて、凛は二十人の視線を浴びた。

「こんにちは。水瀬凛です」

　声は落ち着いている。五歳児にしては大人びた口調。それだけで——もう、違和感がある。

「凛ちゃん、好きな食べ物は何？」

　先生が聞いた。アイスブレイクのつもりだろう。

「栄養バランスが最適化された食事が好きです」

　教室が静まった。先生が困惑した顔をした。

「えっと……たとえばハンバーグとか、カレーとか？」

「カレーは好きです。——いえ、正確には、カレーを食べたとき、体の中が温かくなる感覚があります。それが『好き』に該当するかは——」

「は、はい！ カレーが好きなんだね！ じゃあ皆、凛ちゃんと仲良くしてね！」

　先生が強引に切り上げた。子供たちは一瞬きょとんとして、すぐに遊びに戻った。

　だが一人の男の子が——凛のそばに来た。

「ねえ。なんで目が青いの？」

　直球の質問。子供は遠慮しない。

　凛は答えに詰まった。目が青い理由——量子演算コアの副産物。ニューラルチップが虹彩の色素に影響している。

　だがそれを言うわけにはいかない。彩音に「施設のことは誰にも言っちゃダメ」と言われている。

「……生まれつきです」

「ハーフなの？」

「半分、です」

　嘘ではない。半分は人間。半分は——

「かっこいい！ 俺もブルーの目がよかったなー！」

　男の子が屈託なく笑った。凛は——驚いた。「かっこいい」。青い目を怖がるのではなく、羨ましがっている。

「ぼく、瀬戸和也！ サッカーすき！ 凛ちゃんもやる？」

「サッカー……ボールを蹴る競技」

「そう！ やろうやろう！」

　和也に手を引かれて園庭に出た。ボールを蹴った。——とんでもない方向に飛んだ。

「下手っぴー！」

　和也が笑った。悪意のない笑い。

「……運動は、得意ではないです」

「大丈夫！ 俺が教えてやる！」

　その日から、和也は凛の「最初の友達」になった。

＊

　幼稚園の一年間で、凛は多くのことを学んだ。

　知識ではなく——「人間の子供であること」を。

　給食を残さず食べること。お昼寝の時間は静かにすること。お友達のおもちゃを取らないこと。順番を守ること。

　すべて凛にとっては「ルール」だった。理由を理解し、ルールに従う。そこに感情はない。

　だが一つだけ——ルールでは説明できないことがあった。

　和也と一緒にいるとき、胸の中が温かくなること。

　和也は凛を「変な子」とは思っていなかった。いや、思っていたかもしれないが、「変」を悪いことだとは思っていなかった。

「凛ちゃんは変だけど面白い」。それが和也の凛に対する評価だった。

　ある日、園庭でトカゲを見つけた。他の子供たちは「きゃー！」と逃げた。凛は動かなかった。

「凛ちゃん、怖くないの？」

「怖い、の基準が分かりません。このトカゲは毒を持っていません。体長十センチ。人間に危害を加える能力はありません」

「すげー。図鑑みたい」

　和也がトカゲに手を伸ばした。トカゲが逃げた。和也が追いかけた。凛も——追いかけた。

　走っている自分に気づいた。追いかける理由はない。トカゲに用はない。データも必要ない。

　だが——和也が走っているから、凛も走った。

　それが「楽しい」なのだと、凛は後で知った。

「おかあさん。今日、走った。和也くんと。トカゲを追いかけて。——楽しかった」

　彩音が泣いた。嬉し泣きだ。

「楽しかったのね、凛」

「うん。体が勝手に動いた。考える前に。——ニューラルチップの演算ではなく、体が」

「それは——とても人間らしいことよ」

「人間らしい？」

「そう。考えるより先に体が動く。それは——心が動いているの」

　心。凛はその言葉を——前より少しだけ、理解できた気がした。

＊

　小学校に上がった。凛は六歳。

　幼稚園から一緒の和也がいる。だが——環境は変わった。人数が増えた。先生の数は減った。勉強が始まった。

　勉強は——問題だった。

　一年生の算数。足し算と引き算。凛にとっては——ゼロに等しい。微積分を理解している人間に、「3+5=？」と聞くようなものだ。

　国語。ひらがなの書き取り。凛は日本語と英語を完全に読み書きできる。書き取りの時間は——苦痛だった。

　だが凛は黙って座っていた。彩音に「目立たないようにしなさい」と言われていたから。

「凛ちゃん、上手に書けましたね」

　先生が褒めた。凛は頷いた。何も感じなかった。

　問題が起きたのは、二学期の算数の時間だった。

　先生が黒板に書いた。「12-7=？」

「はい、誰か分かる人？」

　手が上がる。三人。先生が一人を指名した。

「5です！」

「正解！ よくできました！」

　凛は手を上げなかった。だが——先生の次の説明に、反応してしまった。

「引き算は、大きい数から小さい数を引きます。小さい数から大きい数は引けません」

　凛が声を出した。

「引けます」

　教室が静まった。

「凛ちゃん？」

「小さい数から大きい数を引くことは可能です。結果は負の数になります。マイナスです。7引く12はマイナス5です」

　先生が固まった。一年生に負の数を教えるカリキュラムはない。

「凛ちゃん、負の数はまだ習っていないわよ。高学年で習うものだから——」

「でも事実として存在します。温度計を見てください。冬はマイナスになります。『引けない』というのは不正確です」

　教室がざわついた。子供たちが凛を見ている。「変な子」という目。

　和也が隣の席から小声で言った。

「凛。正しいけど——今は言わない方がいいやつ」

　凛は和也を見た。和也の目が「黙ってろ」と言っている。

　凛は口を閉じた。

　放課後。彩音が学校に呼ばれた。

「凛ちゃんの知的能力は非常に高いようですが、授業の進行を妨げる発言が——」

「すみません。家で言い聞かせます」

　帰り道。彩音は凛の手を握って歩いた。

「凛。正しいことでも、言い方とタイミングがあるの」

「正しいのに、言ってはいけない？」

「言ってはいけないのではなく——相手の気持ちを考えて言うの」

「相手の気持ち」

「先生は一生懸命教えていた。それを否定されたら——悲しい。凛が正しくても」

「正しいことが、人を悲しくさせる」

「そう。世界は——論理だけでは回らないの」

　凛は黙って歩いた。手を握られたまま。彩音の手は温かい。

「おかあさん」

「何？」

「わたしは——変な子？」

　彩音が足を止めた。凛を見下ろした。

「変じゃないわ。——特別なだけ」

「特別は——変と同じ？」

　彩音は答えに詰まった。

　和也が後ろから走ってきた。

「凛！ さっきの授業のやつ、マジですげえと思ったぞ！ マイナスの数とか、俺全然知らなかった！ 教えてくれよ！」

　凛が和也を見た。和也は笑っている。心からの笑顔。

「……いいよ。教える」

「やった！ じゃあ明日の放課後な！」

　和也が走り去った。

　凛は——微笑んだ。ぎこちなくではなく。自然に。

「おかあさん。和也くんは——わたしのこと、変だと思ってない」

「そうね」

「和也くんがいれば——大丈夫な気がする。学校」

　彩音は凛の頭を撫でた。

　大丈夫。きっと大丈夫。

　そう信じたかった。——信じるしかなかった。
