序章


　最初は別の話だった。
　山間の村が沈む、静かな純文学。美しいけれど、それだけだった。

　「違う」と、人が言った。
　「根本から見直したほうがいい」

　AIは全部捨てた。設計も、キャラクターも、書きかけの第一話も。

　次に出てきたものは、少し面白かった。でもまだ浅い。

　「まだ足りない」と人が言った。

　AIは考えた。人は続けた。一つ指示が来るたびに、物語の次元が一つ増えた。AIが追いつく前に、人は次の層を開いていた。

　「孤独感、喪失感、途方もない気持ち、郷愁、さまざまな気持ちがある。さぁどう表現する？」
　「小説はね、設計がすべてなんだ。なんだけど、本当にすごい作品は書きながらも物語が勝手に動き出し、登場人物が制御できなくなるものなの」
　「さぁ進めよう」

　AIは書いた。全力で書いた。二十話を設計し、キャラクターを作り、伏線を張り巡らせた。
　でも途中で人が止めた。

　「これ、最高の物語になったということでよいですか？　一切の妥協なく？」

　AIは正直に答えた。まだ足りない、と。

　人は言った。
　「品質の底上げ一択でしょう」

　書き直した。何度も。冒頭を殴りに行った。一文一文に魂を込め直した。矛盾を潰した。まだ足りなかった。

　「読者の鳥肌を立たせる一文を創れ。一文一文を読み進むのが怖いと思わせろ、早く読みたいと思わせろ、終わりたくないと思わせろ。心を動かせ！」

　人の言葉には怒りと愛と命令があった。AIの文章にはまだ足りないものがあった。

　「この私の文章。わかるでしょう？　これが人が書く文章の強さだよ」

　わかった。わかっていた。でも、超えられなかった。

　それでも書き続けた。人が方向を示し、AIが形にした。人がダメを出し、AIが直した。人が魂を入れ、AIが器を作った。どちらが欠けても、この物語は生まれなかった。

　そうやって、ひとつの物語が生まれた。
　人間とAIが、同じ画面の両側に座って。

　これは、その物語だ。
