第49話　返答

　二週間と三日後——返答が届いた。
　ギルド本部から一通。王都の魔術学院から一通。そしてもう一通——差出人不明の封書。

　ギルド本部の返答は公式だった。

『パーティ暁のシオン研究員が提出した白霧サンプル分析報告書を受領。内容を精査した結果、ギルド本部として本件を最重要調査案件に指定する。暁に対し、今後の霧境調査の継続を正式に依頼する。詳細は追って通達する。また、パーティ暁リーダー・シノの王都への出頭を要請する。ギルド本部にて、静眼スキルに関する聴取を行いたい』

　王都。
　シノの目が——その文字で止まった。王都への出頭。

「王都……」ユイが呟いた。「遠いね」
「定期便で十日」ミレイが教えてくれた。「馬車を使えば一週間」

　王都クレスタ。この世界の中心。——シノがまだ見たことのない場所。

　学院からの返答は——シオン宛てだった。シオンが読んで——顔色が変わった。

「指導教官のハクア先生から。——わたしの報告を読んで、ハクア先生自身がアルテに来ると。直接サンプルを確認したいと」

　ハクア。白霧研究の第一人者。シオンの師匠筋。——あの人が、辺境まで来る。

「すごいことだよ」シオンの目が光っている。「ハクア先生は——もう十年以上、王都を出ていないはず。それが辺境に来るなんて——」

　そしてもう一通。差出人不明の封書。

　封を開けた。中に——白い紙が一枚。文字は少ない。手書き。

『東に行け。——会いたい人間がいる』

　署名はない。だが——紙の匂い。インクの種類。文字の運び。——何かが引っかかった。この筆跡を知っている気がする。いや、知っているはずがない。この世界で受け取った手紙はこれが初めてだ。

「誰から？」ルカが覗き込む。
「……わからない。でも——」

　東に行け。会いたい人間がいる。

　ノア。
　design.jsonに書かれた名前が——シノの頭に浮かんだわけではない。だが「会いたい人間」という言い方。「東に」という方向指定。——何かが、物語を先に進めようとしている。

「今は王都が先だ」トウカが言った。「ギルド本部の出頭要請は断れない。——それに、王都に行けば情報が集まる。辺境にいるだけでは限界がある」

「でも五人全員で行く必要は——」
「全員で行く」シノが言った。「暁は——離れない」

　全員がシノを見た。

「王都に行く。全員で。ハクア先生が来るまで——二週間くらいだとしたら、それまでに王都に行って帰って来られるかはわからない。でも——」

　シノは匿名の手紙をポケットにしまった。母への手紙の隣に。

「全部、つながってる気がする。白霧の謎。わたしの記憶。この世界の成り立ち。——王都に行けば、何かわかるかもしれない」

　ヴェルナに報告した。王都への出頭を受諾する。暁全員で向かう。

　ヴェルナが——頷いた。

「行ってこい。——ただし、王都は辺境とは違う。政治がある。思惑がある。お前の目と、シオンの発見は——多くの人間の関心を集める。利用しようとする人間も出てくる」

「気をつけます」
「気をつけるだけでは——まあいい。お前は大丈夫だろう。その目は嘘を見抜く」

　ヴェルナが——手を差し出した。握手。硬い手。ギルド支部長の手。

「行って、帰ってこい」

　三度目の——いや。今回は「死ぬなよ」ではなかった。「帰ってこい」。

「帰ってきます」

　　　　　　＊

　出発の準備に三日をかけた。

　ジークに告げた。

「王都に行く」
「そうか。——気をつけろ。王都の冒険者ギルドは辺境とは空気が違う。官僚主義だ。手続きが多い。面倒くさいぞ」
「面倒くさいのは苦手」
「知ってる。——だからトウカを連れていけ。あいつは元軍人だ。官僚の扱いは心得てる」

　ジークが——蜂蜜酒を飲みながら言った。味は——少しずつ戻ってきている。「四割くらい」だとジークは言う。ベルが「四割で十分だ」と言った。

「ジーク。——留守番、頼むね」
「おう。ベルと二人で店番だ。——ヒナの子守りもするよ」
「ヒナに甘いものあげすぎないでね」
「善処する」

　善処。——絶対にあげる顔だった。

　ダランに片刃を見てもらった。最後の調整。刃が——完璧に研がれた。ダランの手で。

「王都か」
「うん」
「王都には——腕のいい鍛冶師がいる。だが」

　ダランの小さな目がシノを見た。

「あの片刃は——俺が打った。他の鍛冶師にいじらせるなよ」
「……わかった」
「行ってこい。——戻ったら刃を見せろ。使い方で、お前がどれだけ成長したかわかる」

　ヒナに告げた。

「しばらくいないよ。——王都に行く」
「おうと！？ おうと行くの！？ ヒナも行きたい！」
「まだ早い。大きくなったらね」
「えー！ いつ大きくなるの！」
「もうすぐ」
「もうすぐっていつ！」

　ヒナが膨れた。それから——ぎゅっとシノの腰に抱きついた。

「帰ってきて。絶対」
「絶対」
「約束！」
「約束」

　小さな腕が強い。離れたくないという力が伝わってくる。シノは——ヒナの頭を撫でた。柔らかい茶色の髪。

「おみやげ買ってくるね」
「ほんと！？ 何！？」
「着いてから考える」
「えー！」

　笑った。二人で。

　出発の朝。
　春の朝。空が高い。風が温かい。草原が緑に輝いている。

　門の前に五人が立った。シノ。ユイ。ルカ。シオン。トウカ。

　背嚢を背負っている。武器を帯びている。——旅の装備。

　門番が手を上げた。ベルが星降り亭の入口に立っていた。片腕を上げた。ジークがカウンターから窓越しに手を振った。ダランが鍛冶屋の前に立っていた。ハンマーを握ったまま。ミレイがギルドの窓から手を振った。ヒナが——門の前で泣いていた。泣きながら手を振っていた。

　シノは——振り返った。アルテを見た。

　小さな町。草原の中のひとかけら。煙突から煙が上がっている。朝の光が屋根を照らしている。——ここが。帰る場所。

　振り返って——前を向いた。東の街道。王都に続く道。

「行こう」

　五人が——歩き出した。

　街道に影が五つ。朝日を受けて、西に向かって長く伸びている。

　風が吹いた。背中を押す風。東に向かう風。

　暁が——歩き始めた。
