勇者の簿記入門

　経理部二日目。ユウキは「王国経理規程第七版」の二ページ目で詰んだ。

「借方……貸方……仕訳……減価償却……」

　呪文か？　いや、勇者として数々の魔法呪文を覚えてきた。聖なる光（ホーリーライト）、氷結の槍（フロストランス）、大地の盾（アースウォール）。全部覚えた。

　だが「減価償却」は覚えられない。

「ゴブリン太郎。減価償却って何だ」

「ええとだな、勇者様。例えば、お前様が魔王を倒すときに使った聖剣。あれ、いくらした？」

「えーと……王国から支給されたから……百万ゴールドくらい？」

「百万ゴールド。で、聖剣の寿命は？」

「十年くらいって言われた」

「なら、毎年十万ゴールドずつ価値が下がるだがな。それが減価償却。百万ゴールドのものを十年で使い切るなら、一年あたり十万ゴールドが経費になる」

「おお。分かりやすい！」

「でも聖剣は魔王倒して用済みだから、残りの価値を一括で落とすだが。これを『除却損』と言うだがな」

「除却損。——聖剣が除却されるって、なんか寂しいな」

「寂しかろうが帳簿は正確にせにゃならんだが」

　ゴブリン太郎は意外なほど良い先生だった。魔王軍時代の経理経験が——実践的で分かりやすい。

「魔王軍の経理って、どんなだったんだ？」

「大変だったぞぉ。ゴブリン兵の給料計算だけで毎月三日かかっただが。ゴブリンは数が多いからな。一万匹おったぞ」

「一万匹分の給料計算！？」

「しかも等級制だがな。下級ゴブリン、中級ゴブリン、上級ゴブリン、ゴブリンロード。それぞれ基本給が違って、残業手当と危険手当と僻地手当がつくだが」

「魔王軍に残業手当あったの？」

「あるに決まっとるがな。労働基準法は魔王軍にもあっただが。——魔王様は意外とホワイト企業だったぞ」

「ホワイト魔王軍」

「福利厚生もしっかりしとった。ゴブリン兵の子弟には教育手当が出とったし、退職金制度もあっただが」

「勇者として倒すんじゃなかった」

「遅いだがな」

　エリカが冷たい目で二人を見ていた。

「雑談はそこまで。——ユウキさん。午後の業務を説明します」

「はい」

「王国軍の四月分の経費精算が未処理です。三百件。今日中に確認してください」

「三百件！？」

「魔王軍と戦っていた間、経理が滞っていたんです。戦争中は誰も経費精算なんてしません。——そのツケが今、経理部に来ています」

　三百件の経費精算書。机の上に山のように積まれた。

　一枚目。「兵糧購入費：干し肉500個、パン1000個」。金額。領収書。——問題なし。

　二枚目。「武器修理費：剣の研ぎ直し50本」。金額。——ん？ 研ぎ直し一本あたりの単価が高すぎないか？

　ユウキは剣の扱いには詳しい。勇者だから。

「エリカさん。この武器修理費、単価がおかしいです。剣の研ぎ直し一本五百ゴールドって書いてありますが、相場は二百ゴールドです」

　エリカが書類を確認した。

「……確かに。水増し請求の可能性がありますね」

「俺、鑑定スキル持ってるんで。武器関連の適正価格は分かります」

　エリカの目が——初めて、少しだけ光った。

「使えますね。その鑑定スキル。——経費精算の監査に」

「鑑定スキルが監査に？」

「武器、防具、薬草、魔法道具。すべての物品の適正価格を鑑定できるなら——不正請求を見破れます。これまで経理部にはその知識がなかった」

「勇者のスキルが経理に役立つ……？」

「役立ちます。——少しだけ、あなたの異動に意味が見えてきました。少しだけ」

　ユウキは——嬉しかった。経理の仕事で褒められるとは思わなかった。

　魔王を倒すより地味だ。だが——この「見つけた感」は、ダンジョンで隠し通路を発見したときと同じだ。

「よし。三百件、全部チェックする！」

「……声が大きいです。経理部では静かに」

「すみません」

　ゴブリン太郎がお茶を持ってきた。

「勇者様。なかなか筋がいいだがな」

「そうか？」

「うむ。——魔王軍の経理にスカウトしたいくらいだが」

「もう魔王軍ないだろ」

「それもそうだがな。ガハハ」

　経理部。——意外と悪くないかもしれない。

　少しだけ、そう思った。
