赤字の魔王

　経理部一週間目。ユウキは王国の財政状況の全貌を把握した。

　控えめに言って——地獄だった。

「エリカさん。この数字、間違ってないですよね」

「間違っていません」

「王国の借金、四百億ゴールド？」

「正確には四百十二億ゴールドです」

「年間収入が八十億。借金が四百十二億。——返済に五十年かかる」

「利子を含めると七十年です」

「七十年！　俺が死んでる！」

「あなた個人の寿命は関係ありません。王国は続きますから」

　赤字四十億。借金四百十二億。魔王ゾルガンとの戦争の代償。

　武器調達費。傭兵への報酬。城砦の修復費。避難民の生活支援費。戦死者の遺族年金。——そして勇者への報奨金十億。

「この赤字を——どうにかしないと、王国が破綻する」

「そうです。三年以内に財政再建の道筋をつけなければ——他国からの借入も止まります」

「他国からも借りてるの？」

「エルフ王国から百億。ドワーフ連邦から五十億。——返済が滞れば、最悪の場合——」

「戦争？」

「経済制裁。あるいは領土の割譲。——借金のかたに」

　魔王を倒して平和になったはずが——借金で滅びるかもしれない。

「これは——第二の魔王だな。赤字という名の」

「詩的な表現はいりません。具体的な対策を」

　ユウキは考えた。勇者として魔王を倒した経験を——経理に活かせないか。

　魔王攻略の基本。「敵の弱点を見つけ、集中攻撃する」。

「エリカさん。支出の内訳を見せてください。どこに一番金がかかってるか」

「軍事費。五十億ゴールド。全支出の四割です」

「五十億！？　平和になったのに！？」

「平和になっても軍は維持する必要があります。新たな脅威に備えて」

「でも魔王はもういない。軍を縮小すれば——」

「政治的に難しい。軍の将軍たちは縮小に反対します」

「将軍の反対より国の破綻の方が問題だろう」

「正論です。ですが正論が通らないのが政治です」

　ユウキは唸った。

　ゴブリン太郎が横から口を出した。

「勇者様。軍を縮小せんでも、経費を削減する方法はあるだがな」

「どうやって？」

「魔王軍でもやっとった。調達の一元化だが。各部隊がバラバラに武器を買うんじゃなくて、一括で仕入れる。スケールメリットで単価が下がるだが」

「スケールメリット！　それだ！」

「あとは、ゴブリンの知恵だが。不要な拠点を整理する。使ってない砦がいくつもあるだがな。維持費だけで年間五億ゴールド飛んどるだが」

「五億！　使ってないのに！？」

「ワシが魔王軍の経理だった頃、同じ問題があっただが。魔王様に進言して、不要拠点を二十個閉鎖しただが。それだけで年間三億浮いただがな」

「ゴブリン太郎、お前すごいな」

「ワシは経理のプロだがな。勇者様は戦闘のプロ。適材適所だがな」

　ユウキはエリカを見た。

「エリカさん。提案書を作りたい。軍事費の削減案。調達の一元化と不要拠点の整理。——これで年間十億くらい削れないか？」

　エリカが——初めて、微笑んだ。

　一瞬だけ。すぐに真顔に戻ったが。

「作りましょう。——あなたの発想力と、ゴブリン太郎さんの経験。それに私の数字。三人なら——形になるかもしれません」

「チームだな」

「チームではありません。経理部です」

「同じだろ」

「違います」

「違わないって」

　ゴブリン太郎がお茶を出した。

「まあまあ。お茶でも飲んで仲良くするだがな」

　三人は——お茶を飲みながら、提案書の作成に取りかかった。

　勇者と経理部長と元魔王軍ゴブリン。

　あり得ない組み合わせ。だが——悪くない。
