勇者の称号

　黒字決算の報告が国王に届いた。
　国王は——感動した。らしい。

「国王陛下から伝言です。『勇者ユウキ。魔王を倒したのも偉業だが、赤字を倒したのはもっと偉業だ。称号を与える』と」

　伝令官が経理部に来て、大げさな巻物を読み上げた。

「ユウキ・ブレイブハート。これより『財務の勇者』の称号を授ける。——以上」

「財務の勇者」

「……かっこ悪くないですか」

　エリカが小声で言った。珍しくツッコミ側に回っている。

「かっこいいだが！ 『財務の勇者』！ ワシも欲しいだが！」

　ゴブリン太郎だけが盛り上がっている。

「まあ。称号は何でもいいけど。——大事なのは、王国の財政が安定したことだ」

「その通りです。——ですがユウキさん。まだ借金四百億は残っています」

「分かってる。——長期計画だ。十年かけて返す」

「十年計画を作りましょう。今日から」

「今日から！？ 昨日決算終わったばかりなのに」

「経理に休みはありません」

「鬼」

「数字の鬼です。自覚しています」

　ユウキは笑った。経理部で笑うことが増えた。

　一年前は——剣を振り回していた。魔王の城で。血と炎と雄叫びの世界で。

　今は——算盤を弾いている。帳簿を睨んでいる。お茶を飲んでいる。

　地味だ。華がない。英雄譚には向かない。

　だが——楽しい。

　仲間がいる。エリカ。ゴブリン太郎。

　やりがいがある。数字を整え、国を守る。

　居場所がある。経理部。窓際の席。

「なあ、エリカさん」

「何ですか」

「俺、経理部に異動になってよかったと思ってる」

「……そうですか」

「勇者課が廃止されたときは落ち込んだけど。今は——ここが俺の居場所だ」

「大げさです」

「大げさじゃない。——お前のおかげだ。ゴブリン太郎のおかげだ。二人がいなかったら、俺はただの元勇者だった」

　エリカが——目を逸らした。耳が赤い。

「……お礼は帳簿で返してください。来月の月次報告、期限厳守で」

「了解」

　ゴブリン太郎がニヤニヤしていた。

「勇者様とエリカ殿。お似合いだがな」

「「違います！」」

　同時に否定。

「やっぱりお似合いだがな。ガハハ」

　経理部の午後。いつもの午後。

　でも——一年前とは全然違う午後。
